Today we have gathered here
امروز ما اینجا جمع شده ایم
to worship Shri Krishna.
برای عبادت شری کریشنا.
We must understand the significance
ما باید اهمیت را درک کنیم
of Shri Krishna's advent
ظهور شری کریشنا
on the Vishuddhi Chakra.
روی چاکرای ویشوددی.
As you know very well, except for once or twice,
همانطور که می دانید به جز یک یا دو بار ،
Shri Brahmadeva has taken his incarnation.
شری براهماودا تجسم خود را گرفته است.
Also once Shri Ganesha has taken His birth
همچنین یک بار Shri Ganesha تولد خود را گرفته است
as Lord Jesus Christ.
به عنوان خداوند عیسی مسیح.
But Vishnu Tattwa, the principle of Vishnu,
اما ویشنو تاتوا ، اصل ویشنو ،
has taken many a times birth on this earth,
بارها در این زمین به دنیا آمده ،
as the Goddess had to take many a times Her birth.
همانطور که الهه مجبور شد بارها و بارها تولد خود را انجام دهد.
They had to work together many a times,
آنها مجبور بودند بارها با هم کار کنند ،
and with the principle of Vishnu,
و با اصل ویشنو ،
the principle of Mahalakshmi has acted
اصل Mahalakshmi عمل کرده است
to help the ascent of the people.
برای کمک به صعود مردم
So the principle of Vishnu is for your ascent,
بنابراین اصل ویشنو برای صعود شماست ،
for the evolutionary process of human beings.
برای روند تکاملی بشر
Through this advent
از طریق این ظهور
and through the power of Mahalakshmi,
و به واسطه قدرت Mahalakshmi ،
we have become human beings from amoeba stage.
ما از مرحله آمیب به انسان تبدیل شده ایم.
This is a spontaneous working for us
این یک کار خودجوش برای ما است
but for the principle of Vishnu,
اما برای اصل ویشنو ،
He had to go through various incarnations to evolve.
او برای تحول مجبور بود از تجسسهای مختلفی عبور کند.
As you know there have been incarnations
همانطور که می دانید رخدادهایی رخ داده است
of Shri Vishnu as a fish to begin with
از Shri Vishnu به عنوان ماهی برای شروع
and went on till it came to the state of Shri Krishna,
و ادامه داد تا اینکه به ایالت شری کریشنا رسید ،
where they say that He has become complete.
جایی که می گویند او کامل شده است.
But one has to realize that
اما باید آن را درک کرد
He works on our central nervous system,
او روی سیستم عصبی مرکزی ما کار می کند ،
He builds our central nervous system.
او سیستم عصبی مرکزی ما را می سازد.
Through our evolutionary process,
از طریق فرایند تکاملی ما ،
our central nervous system has been built up,
سیستم عصبی مرکزی ما ساخته شده است ،
and this central nervous system has given us
و این سیستم عصبی مرکزی به ما داده است
all the human awareness that we have;
همه آگاهی های انسانی که ما داریم؛
otherwise we would have been just like the stones.
در غیر این صورت ما دقیقاً مانند سنگ ها می بودیم.
But through this building up of our awareness,
اما از طریق ایجاد آگاهی ما ،
one after another,
یکی پس از دیگری،
building up different chakras within us,
ساختن چاکراهای مختلف در درون ما ،
this principle of Vishnu has brought us to the understanding
این اصل ویشنو ما را به تفاهم رسانده است
that we have to seek the truth
که ما باید در جستجوی حقیقت باشیم
and ultimately we have to become Sahaja Yogis.
و در نهایت ما باید ساهاجا یوگی بشویم.
So this principle of Shri Krishna
بنابراین این اصل شری کریشنا
is so important that at the state,
آنقدر مهم است که در ایالت ،
as you call it the Vishuddhi chakra
همانطور که آنرا چاکرا ویشوددی می نامید
we become complete,
ما کامل می شویم ،
in the sense that when the Sahasrara is opened out for you
به این معنا که وقتی صحرایی برای شما باز می شود
and you start feeling the vibrations,
و شما احساس لرزش ها می کنید ،
you are not yet fully complete.
شما هنوز کامل نیستید
If you were just complete then it would have been
اگر تازه کامل بودید ، چنین می شد
an end of your evolution,
پایان تکامل شما ،
because at that stage, if you had finished it,
زیرا در آن مرحله ، اگر آن را تمام کرده باشید ،
then there was no need to have Sahaja Yoga.
پس دیگر نیازی به داشتن ساهاجا یوگا نبود.
But actually it means that once the Sahasrara is opened out,
اما در واقع به این معنی است که به محض باز شدن صحراسارا ،
then you have to come down to your Vishuddhi chakra,
سپس باید به چاکرای ویشوددی خود بیایید ،
that means to your collective.
این به معنی جمعی شماست.
If it is not working on your Vishuddhi chakra,
اگر روی چاکرای ویشوددی کار نمی کند ،
the enlightenment on Vishuddhi chakra,
روشنگری در چاکرای ویشوددی ،
you cannot feel the vibrations.
شما نمی توانید لرزش ها را حس کنید.
As you saw yesterday,
همانطور که دیروز دیدید ،
the artists started playing in a very new dimension.
هنرمندان شروع به بازی در یک بعد بسیار جدید کردند.
It's not that only they got awakening of the Kundalini.
این طور نیست که آنها فقط بیدار کردن کوندالینی شدند.
The awakening of the Kundalini was there, no doubt,
بیدار شدن کوندالینی در آنجا بود ، بدون شک ،
but it had to come down to their Vishuddhi chakra.
اما باید به چاکرای ویشوددی سقوط کرد.
If I could not have brought it back to their Vishuddhi chakra,
اگر نمی توانستم آن را به چاکرای ویشوددی برسانم ،
their hands could not have moved that fast,
دستانشان نمی توانستند آنقدر سریع حرکت کنند ،
they would have never felt the sweetness,
آنها هرگز شیرینی را حس نمی کردند ،
the madhurya of Shri Krishna,
madhurya شری کریشنا ،
and they would not have manifested it.
و آنها آن را آشکار نمی کردند.
So all that is expressed through your fingers and hands
بنابراین تمام آنچه از طریق انگشتان دست و دستان شما بیان می شود
achieves that new awareness of creating the madhurya,
به این آگاهی جدید در مورد ایجاد madhurya ،
the sweetness.
شیرینی
In your art, in your music,
در هنر ، در موسیقی ،
in your gestures,
در حرکات شما ،
in every way, your hands are very important.
از هر نظر ، دستان شما بسیار مهم است.
But Vishuddhi chakra also plays part, as you know,
همانطور که می دانید چاکرای ویشوددی نیز نقش ایفا می کند ،
on the sixteen chakras or the sub-plexuses
روی شانزده چاکراها یا زیر پلکسوسها
which look after our face,
که مواظب صورت ما هستند ،
our ears, nose, eyes, neck,
گوش ، بینی ، چشم ، گردن ،
all these things are looked after by Vishuddhi chakra.
همه این چیزها توسط چكرا ویشوددی مراقبت می شود.
As a result also, you can become great actors,
در نتیجه ، شما می توانید بازیگران بزرگی شوید ،
you can have eyes which are innocent,
می توانید چشمی بی گناه داشته باشید ،
you can have a skin which is shining,
شما می توانید پوستی که درخشان است ،
you can have ears which can hear the Divine music,
می توانید گوش هایی داشته باشید که می توانند موسیقی الهی را بشنوند ،
you can have a nose which shows your dignity.
شما می توانید بینی ای داشته باشید که عزت شما را نشان می دهد.
In the same way, your whole facial expression changes.
به همین روش ، تمام صورت صورت شما تغییر می کند.
If you are a very harsh person
اگر آدم خیلی خشن هستید
and a hot-tempered person
و یک شخص با خونسرد
and you have harshness on your face,
و شما سختی در چهره خود دارید ،
or else if you are like a beggar all the time,
وگرنه اگر مثل همیشه یک گدا باشید ،
or you are crying all the time, weeping,
یا شما همیشه گریه می کنید ، گریه می کنید ،
your face looks so miserable,
صورت شما بسیار بدبخت به نظر می رسد ،
everything changes and comes into the center,
همه چیز تغییر می کند و به مرکز می آید ،
where you look beautiful, you look attractive,
جایی که زیبا به نظر میرسید ، جذاب به نظر میرسید ،
in the Divine way, and also you get
به روش الهی ، و همچنین دریافت می کنید
a very sweet countenance.
چهره ای بسیار شیرین
Also the teeth and the tongue
همچنین دندان و زبان
are looked after by the Vishuddhi chakra.
توسط چاکرای ویشوددی مراقبت می شوند.
So your teeth which are in trouble get cured.
بنابراین دندانهای شما که دچار مشکل هستند ، بهبود می یابند.
You sometimes, as I told you
شما بعضی اوقات ، همانطور که به شما گفتم
I have never been to a dentist all my life.
من هرگز در تمام عمرم به دندانپزشک نرسیده ام.
So you can imagine that you don't have to go to the dentist any more
بنابراین می توانید تصور کنید که دیگر نیازی به مراجعه به دندانپزشک ندارید
if you have your Vishuddhi chakra all right.
اگر چاکرای ویشوددی دارید ، درست است.
Then also your tongue improves.
سپس زبان شما نیز بهبود می یابد.
For example some people are very sarcastic by temperament.
به عنوان مثال برخی از افراد با خلق و خوی بسیار طعنه آمیز هستند.
They cannot say something sweetly,
آنها نمی توانند چیزی شیرین بگویند ،
all the time they are sarcastic, saying sarcastic things.
همه وقت آنها طعنه آمیز هستند و چیزهای طعنه آمیز می گویند.
Some people have a habit of abusive language.
برخی از افراد عادت به زبان سوءاستفاده دارند.
Some people are extremely beggarish type,
بعضی از افراد بسیار گدا هستند ،
all the time talking in a very beggarish manner.
همه وقت صحبت کردن با روشی بسیار گدا.
There's no dignity, there's no sweetness
عزت نیست ، شیرینی وجود ندارد
and there is no self-confidence for some people.
و برای برخی از افراد اعتماد به نفس وجود ندارد.
Some people even stammer,
بعضی افراد حتی لکنت دارند ،
some people cannot stand on the stage and give a lecture.
برخی از مردم نمی توانند روی صحنه بیایند و سخنرانی کنند.
All these things drop out
همه این موارد از بین می رود
as soon as your Vishuddhi chakra improves.
به محض اینکه چاکرای ویشوددی شما بهبود می یابد.
This is only outward, this is the outward manifestation
این فقط بیرون است ، این جلوه ظاهری است
of the Vishuddhi chakra's improvement within yourself,
از پیشرفت چاکرای ویشوددی در درون خود ،
through the awakening of Shri Krishna on Vishuddhi chakra.
از طریق بیداری شری کریشنا در چاکرای ویشوددی.
But what happens really is that, inside you, you become a witness.
اما آنچه واقعاً اتفاق می افتد این است که ، در درون شما ، شما شاهد می شوید.
You become a witness in the sense that all that is disturbing,
شما به این معنی شاهد می شوید که همه چیز مزاحم ،
all that is troubling you, all that is a problem,
همه آنچه شما را آزار می دهد ، همه مشکلاتی است ،
you just start watching it,
شما فقط شروع به تماشای آن می کنید ،
you start witnessing it, you start seeing it,
شما شروع به شاهد آن می کنید ، شروع به دیدن آن می کنید ،
and you do not get disturbed.
و شما آشفته نمی شوید.
That seeing, that witnessing state
آن شاهد ، آن حالت شاهد
has a tremendous power.
قدرت فوق العاده ای دارد
Whatever you see without thinking,
هرچه را بدون فکر کردن می بینید ،
your problems get solved.
مشکلات شما حل می شود
Any problem you have, once you get this witness state
هر مشکلی که دارید ، به محض این که شاهد این وضعیت باشید
- what you call 'tatasth'-
- آنچه شما "tatasth" می نامید-
means you are standing on the shores
یعنی شما در ساحل ایستاده اید
and so watching the waves to move -
و بنابراین تماشای امواج برای حرکت -
then you know how to solve the problems.
سپس می دانید که چگونه مشکلات را حل کنید.
So your witness state has to be developed
بنابراین وضعیت شاهد شما باید توسعه یابد
and sometimes I have seen,
و گاهی اوقات دیده ام ،
people have to go through little difficulties
مردم باید مشکلات کمی را پشت سر بگذارند
to develop that witness state.
برای توسعه این وضعیت شاهد.
This is very important that once the Kundalini starts
این بسیار مهم است که به محض شروع کندالینی شروع شود
supplying you from your Sahasrara downward,
شما را از صحراسارا به سمت پایین ،
moving on your chakras
حرکت روی چاکراهای شما
and enriching your different chakras,
و غنی سازی چاکراهای مختلف شما ،
on the Vishuddhi chakra
روی چاکرای ویشوددی
when it has to stay, it really tries to
وقتی باید بماند ، واقعاً سعی می کند
little bit take you through turmoils
کمی شما را از آشفتگی دور می کند
and you start thinking that, "See now, my life was so blissful.
و شما فکر می کنید که ، "اکنون ببینید ، زندگی من بسیار سعادتمند بود.
I had so many blessings and now what has happened?"
من نعمتهای زیادی داشتم و اکنون چه اتفاقی افتاده است؟ "
But this is the time when you should become tatastha,
اما این زمانی است که باید تاتاستا شوید ،
means you should become a witness.
یعنی شما باید شاهد باشید.
If you become a witness everything improves.
اگر شاهد باشید همه چیز بهبود می یابد.
For example you are say a person who is working in some place.
به عنوان مثال شما می گویید شخصی که در جایی کار می کند.
As soon as you become a witness, you see,
به محض اینکه شاهد شوید ، می بینید ،
your attention goes inside
توجه شما به داخل می رود
and you start watching things from inside out.
و شما شروع به تماشای چیزهایی از داخل و خارج می کنید.
As a result you see exactly what's wrong, where,
در نتیجه می بینید دقیقا چه اشتباهی است ، کجا ،
and as you have got the power of witnessing,
و همانطور که شما قدرت شاهد را دارید ،
with that power you get over the problems that you have.
با آن قدرتی که می توانید از مشکلاتی که دارید برطرف کنید.
Problems get solved very easily
مشکلات خیلی راحت حل می شوند
if you know how to witness the whole situation
اگر می دانید چگونه می توانید شاهد تمام شرایط باشید
than to get involved into it.
از اینكه درگیر آن شویم
And this is the best state which you call as Sakshiswarupatva,
و این بهترین وضعیتی است که شما آنرا Sakshiswarupatva می نامید ،
which you achieve when the Kundalini comes up
که با رسیدن کوندالینی به آن دست می یابید
and the connection is established
و ارتباط برقرار شده است
and the Divine ray starts flowing through that
و پرتوی الهی از آن طریق جاری می شود
and enriches your Vishuddhi chakra.
و چاکرای ویشوددی شما را غنی می کند.
Now the name of Shri Krishna has come from the word 'krishi'
اکنون نام شری کریشنا از کلمه "کریشی" آمده است
meaning 'the ploughing',
به معنی "شخم زدن" ،
'ploughing' of the soil
"شخم زدن" خاک
for planting the crops.
برای کاشت محصولات زراعی
Now He is the one who has done the ploughing for us,
اکنون او کسی است که شخم زدن برای ما را انجام داده است ،
in the sense that He has created us in such a manner
به این معنا که او ما را به گونه ای آفریده است
that when the sprouting has to be done
که وقتی جوانه زدن باید انجام شود
you are already ready for it.
شما قبلاً آماده آن هستید
But as it is we human beings spoil our Vishuddhi chakra
اما همانطور که ما انسانها چاکرای ویشوددی را خراب می کنیم
by many wrong things, as you have seen that
توسط بسیاری از موارد اشتباه ، همانطور که شما آن را دیده اید
we smoke or we take drugs,
سیگار می کشیم یا مواد مخدر مصرف می کنیم ،
or we take tobaccos and all that.
یا ما تنباکوها و همه اینها را می گیریم.
So our Vishuddhi chakra goes out.
بنابراین چاکرای ویشوددی ما بیرون می رود.
On top of that, if you are a person who doesn't talk at all
مهمتر از آن ، اگر شما فردی هستید که اصلاً صحبت نمی کنید
or who talks too much or who shouts and screams
یا چه کسی زیاد صحبت می کند یا چه کسی فریاد می زند و فریاد می زند
and who shows temper, raises his voices,
و کسی که خلوتی دارد ، صدایش را بلند می کند ،
also spoils his Vishuddhi chakra.
همچنین چاکرای ویشوددی را خراب می کند.
So the first thing is that in your
بنابراین اولین چیز این است که در شما
using the Vishuddhi chakra, you have to remember
شما باید از چاکرای ویشوددی استفاده کنید
it is to be used for sweetness, for madhurya.
این است که برای شیرینی استفاده می شود ، برای madhurya.
If you want to say something to someone,
اگر می خواهید به کسی چیزی بگویید ،
try to say something that is sweet and nice,
سعی کنید چیزی بگویم که شیرین و زیبا باشد ،
practice it.
آن را تمرین کن
In certain places I have seen
در جاهای خاصی دیده ام
that people are used to a kind of a talk
که مردم به نوعی صحبت کردن عادت دارند
and sometimes they cannot talk in the fashion that is sweet.
و گاهی اوقات آنها نمی توانند به روشی شیرین صحبت کنند.
For them it is adharma as if to talk sweetly to someone.
برای آنها این adharma است که انگار با کسی شیرین صحبت می کند.
They only believe that you must really talk in a manner
آنها فقط معتقدند که شما واقعاً باید به روشی صحبت کنید
that will hurt others.
این به دیگران صدمه می زند.
So hurting anybody is not in the dharma of Shri Krishna.
بنابراین صدمه زدن به کسی در Dharma Shri Krishna نیست.
He either killed somebody
او یا شخصی را به قتل رساند
or He was sweet, there's nothing in between.
یا او شیرین بود ، هیچ چیز در میان نیست.
Either you have to be sweet to people
یا باید برای مردم شیرین باشید
or you have to kill someone.
یا شما باید کسی را بکشید.
Now killing part you leave it.
اکنون بخشی را می کشید که آن را ترک می کنید.
So you have to be only sweet.
بنابراین شما باید فقط شیرین باشید.
You all have to be sweet to each other,
همه شما باید با هم شیرین باشید ،
specially among Sahaja Yogis
به ویژه در میان Sahaja Yogis
you have to be extremely sweet to each other.
شما باید برای یکدیگر بسیار شیرین باشید.
And dealing with others also sweetly you have to tell
و برخورد با دیگران نیز به طرز شیرینی که باید بگویید
them if you find anything wrong with them that,
اگر مشکلی با آنها پیدا کردید ،
"See, this is not good. You are now come to Sahaja Yoga.
"ببینید ، این خوب نیست. شما اکنون به صحرای یوگا آمده اید.
Now you must behave like this or behave like that."
حالا شما باید مانند این رفتار کنید یا مانند آن رفتار کنید. "
Now Shri Krishna's life has another very
اکنون زندگی شری کریشنا چیز دیگری دارد
significant role to play,
نقش مهمی
that is He came on this earth after Shri Rama's advent,
این است که او پس از ظهور شری راما روی این زمین آمد ،
who was also Shri Vishnu.
او همچنین شری ویشنو بود.
When Shri Rama came the people were very ignorant,
وقتی شری راما آمد مردم بسیار نادان بودند ،
they had no idea about dharma.
آنها هیچ تصوری در مورد دارما نداشتند.
So as a king He wanted to teach them dharma
بنابراین به عنوان یک شاه او می خواست که دارما را به آنها آموزش دهد
and so He had to become very serious.
و بنابراین او مجبور شد خیلی جدی شود.
So His incarnation was something
بنابراین تجسم او چیزی بود
of a very serious father who is
از یک پدر بسیار جدی که هست
very seriously undergoing all kinds of turmoils and things
بسیار جدی در معرض انواع اغتشاشات و مواردی قرار گرفته است
and to create an image of a benevolent king.
و برای ایجاد تصویری از یک پادشاه خیرخواه.
As a result when He, His incarnation was over,
در نتیجه وقتی که او ، تجسم خود به پایان رسید ،
people became very serious-minded
مردم بسیار با فکر جدی شدند
and all the seriousness started in the religion,
و تمام جدیت در دین شروع شد ،
all the ritualism started;
همه آیین ها شروع شد.
people became extremely rigid
مردم بسیار سفت و سخت شدند
and that rigidity killed all the joy of life
و آن سفتی تمام شادی های زندگی را کشته است
and then all kinds of other things also
و انواع دیگر چیزها نیز
started with that rigidity, is the beginning of Brahmanism.
با آن سفتی آغاز شده است ، آغاز براهمانیسم است.
Brahmanism started in India when people started
با شروع مردم برهمانیسم در هند شروع شد
using Brahmanism as a birthright
با استفاده از برهمنيسم به عنوان حق شناس
while it is not a birthright of anyone
در حالی که این یک حق تولد کسی نیست
to be a Brahmin but you have to become a Brahmin.
برای اینکه یک براهمن باشید اما باید یک براهمین شوید.
After Realization you become a Brahmin,
بعد از تحقق ، شما یک براهمین می شوید ،
this fact is established not only
این واقعیت نه تنها اثبات شده است
in Shri Krishna's time, but also in Shri Rama's time
در زمان شری کریشنا ، بلکه در زمان شری راما
because Shri Rama Himself was not a Brahmin.
زیرا خود شری راما براهمن نبود.
He made a person to write His Ramayana,
او شخصی را برای نوشتن Ramayana خود ،
who was Valmiki, who was a shidul caste
والمیکی کیست شیدول کاست
and was a fisherman.
و یک ماهیگیر بود
Very surprising, He asked this fisherman
بسیار شگفت آور است ، او از این ماهیگیر سؤال کرد
to write His Ramayana when he was not a Brahmin,
برای نوشتن Ramayana خود هنگامی که او براهمن نبود ،
and He made him a Brahmin
و او را برهمین ساخت
in the sense as you have become Brahmins means knowing the Brahma.
به این معنا که شما به برمین تبدیل شده اید به معنای شناخت برهما است.
Those who know the Brahma are the Brahmins
کسانی که برهما را می شناسند ، برهمین ها هستند
and not those who are born in the Brahmin caste are Brahmins.
و نه آنهایی که در کاست برهمین متولد می شوند ، برهمینز نیستند.
And that is why people sometimes get very upset
و به همین دلیل است که مردم گاهی اوقات بسیار ناراحت می شوند
that how can these be Brahmins if they are so perverse
که چگونه آنها می توانند براهمن ها باشند اگر آنها بسیار منحرف هستند
and they can commit all kinds of sins.
و آنها می توانند انواع گناهان را مرتکب شوند.
So by following any such religion or any such rigid ideas
بنابراین با پیروی از هرگونه دین یا هرگونه عقیده سفت و سخت
you cannot improve.
شما نمی توانید پیشرفت کنید.
If you call yourself a Christian
اگر خودتان را مسیحی بنامید
then one thing has to be seen in a Christian
پس یک چیز باید در یک مسیحی دیده شود
that you cannot have adulterous eyes.
که شما نمی توانید چشم زنا داشته باشید.
Now I would like to know how many Christians can claim that.
اکنون می خواهم بدانم که چند مسیحی می توانند چنین ادعایی کنند.
If they have no adulterous eyes about, say, women,
اگر آنها هیچ نگاه زناکارانه ای ندارند ، مثلاً زنان ،
they'll have adulterous eyes about things.
آنها چشم به زن زنا می زنند.
So you cannot say that, by becoming Christians,
بنابراین شما نمی توانید بگویید که با مسیحی شدن ،
we have become really Christians;
ما واقعاً مسیحی شده ایم.
in the same way we can say about Hindus.
به همین ترتیب می توانیم درباره هندوها بگوییم
In the Hindu religion, Krishna has said
در دین هندو ، کریشنا گفته است
that the Atma resides in everyone.
که Atma در همه اقامت دارد.
He never said that the birth determines your jati, your caste.
او هرگز نگفت که تولد جاتی ، کاست شما را تعیین می کند.
But among Hindus we believe
اما در بین هندوها اعتقاد داریم
that everybody has a jati
که همه جاتی دارند
and that everybody is a separate thing;
و همه چیز جداگانه ای هستند؛
some people are to be treated as low, some as high.
برخی از افراد به همان میزان کم رفتار می شوند ، بعضی از افراد بالا.
This is just the opposite what Shri Krishna has preached,
این دقیقاً برعکس آنچه شری کریشنا موعظه کرده است ،
because He said in everybody there is Atma.
زیرا او گفت در همه وجود دارد Atma.
And now in Sahaja Yoga we have proved
و اکنون در صحرای یوگا اثبات کرده ایم
that whatever religion you may follow,
که از هر دینی پیروی کنید ،
whatever things you follow, ideas or philosophy,
هر آنچه را دنبال می کنید ، ایده ها یا فلسفه ،
whatever you may follow, you all can become realized souls;
هر آنچه را که می توانید دنبال کنید ، همه شما می توانید روح واقعی خود شوید.
so nobody is higher, nobody is lower.
بنابراین هیچ کس بالاتر نیست ، هیچ کس پایین نیست.
Is the best thing is to believe
بهترین کار این است که باور کنید
that all others are wrong and we are correct.
که همه دیگران اشتباه هستند و ما درست هستیم.
But all of those people who believe like this
اما همه کسانی که چنین چیزی را باور دارند
may have to go to hell directly,
ممکن است مجبور شود مستقیماً به جهنم برود ،
because they have not reached the truth.
زیرا آنها به حقیقت نرسیده اند.
The truth is you have to become a realized soul,
حقیقت این است که شما باید یک روح واقعی باشید
and if you are not a realized soul
و اگر شما یک روح واقعی نیستید
you are nowhere near God.
تو هیچ جای خدا نیستی
You have to enter into the Kingdom of God.
باید وارد پادشاهی خدا شوید.
Christ himself has said that,
خود مسیح گفته است ،
"You have to enter into the Kingdom of God.
"شما باید وارد پادشاهی خدا شوید.
You are to be born again.
شما دوباره متولد خواهید شد.
And when you'll be calling Me 'Christ, Christ',
و وقتی مرا "مسیح ، مسیح" می خوانی ،
I won't recognize you."
من شما را نمی شناسم. "
Openly He has said it, He has warned you.
او آشکارا آن را گفته است ، او به شما هشدار داده است.
Same about Mohamed Sahib Himself has said
در مورد خود محمد صاحب نیز گفته است
"When the time of Qayama, the resurrection, will come,
"وقتی زمان قیاما ، رستاخیز خواهد آمد ،
your hands will speak".
دستان شما صحبت خواهد کرد ".
And He has also said very clearly,
و او همچنین بسیار واضح گفته است ،
"Till the Qayama you do all these things,
"تا زمان Qayama همه این کارها را می کنید ،
like, you see, (rosaiya ?) and all that.
مانند ، می بینید ، (روزیا؟) و همه اینها.
But when the Qayama comes, when you get your resurrection
اما وقتی قیام فرا می رسد ، شما رستاخیز خود را می گیرید
then you don't have to do it." Clearly He said it.
پس لازم نیست این کار را بکنید. "واضح است که او این را گفت.
But nobody is trying to find out the Qayama,
اما هیچ کس در تلاش نیست تا قیاما را پیدا کند ،
only they're trying to find faults with this or that
فقط آنها سعی می کنند با این یا آن اشکالاتی را پیدا کنند
and fight with each other.
و با هم دعوا کنیم
Now this Resurrection time He has already mentioned,
اکنون این زمان رستاخیز او قبلاً ذکر کرده است ،
"When your hands will speak", is in Sahaja Yoga.
"هنگامی که دستان شما صحبت خواهد کرد" ، در صحرای یوگا است.
So after this you don't have to do anything.
بنابراین بعد از این دیگر لازم نیست کاری انجام دهید.
Now you have become a Pir according to Him.
اکنون مطابق او یک پیر شدید.
Once you have become a wali
هنگامی که شما تبدیل به یک ولی شد
you don't have to do all these things and you become dharmatit.
شما لازم نیست همه این کارها را انجام دهید و تبدیل به دارماسیت می شوید.
Is said also in Indian philosophy by Shri Krishna that,
شری کریشنا همچنین در فلسفه هند گفته است که ،
"You become dharmatit, you go beyond religion",
"شما تبدیل به دارماعت می شوید ، فراتر از دین هستید" ،
means religion becomes part and parcel of you.
یعنی دین جزئی از شما می شود.
You don't have to have outside religions
لازم نیست که ادیان بیرون داشته باشید
which are of no use. Is clearly said.
که فایده ای ندارد به وضوح گفته می شود
And Shri Krishna has said it as clearly as anybody could say it,
و شری کریشنا آن را به همان وضوح گفته است که هر کس می تواند آن را بگوید ،
very, very clearly, that you have to go beyond your gunas,
خیلی واضح است که باید فراتر از اسلحه های خود بروید ،
beyond your dharmas,
فراتر از دارما ،
that means you have to become a person who is religious
این بدان معناست که شما باید به فردی متدین تبدیل شوید
innately
ذاتی
and not to become a person
و تبدیل شدن به یک فرد نیست
who is just outwardly something like Christian, Hindu, Muslim. No.
که دقیقاً چیزی شبیه مسیحی ، هندو ، مسلمان است. نه
Inside, inside you have to become.
در داخل ، در داخل شما باید تبدیل شوید.
Now as a result of that you have seen what Shri Krishna has said
اکنون به عنوان نتیجه آنچه را که شری کریشنا گفته است دیده اید
that, "Once you become from inside then I don't have to tell you,
که ، "وقتی شما از درون می شوید ، دیگر لازم نیست که به شما بگویم ،
'Don't drink, don't do this, don't do that, nothing'."
"آشامیدنی ، این کار را نکنید ، این کار را نکنید ، هیچ کاری".
You just don't do it.
شما فقط این کار را نمی کنید.
You just don't do it and you understand it so well
شما فقط این کار را نمی کنید و آن را به خوبی درک می کنید
that this should not be done, that should not be done.
که این نباید انجام شود ، که نباید انجام شود.
To overcome all kinds of nonsense of religion
برای غلبه بر انواع مزخرفات دین
Shri Krishna's advent was there.
ظهور شری کریشنا در آنجا بود.
Is a very important advent but I don't know
یک ظهور بسیار مهم است اما من نمی دانم
how many people understand that.
چند نفر این را درک می کنند
He came to show that it's all Leela,
او آمد تا نشان دهد که این همه للا است ،
is all the play of God.
همه بازی خداست.
What is there to be serious?
چه چیزی وجود دارد که جدی باشد؟
What is there to be ritualistic?
چه چیزی وجود دارد که باید آیینی باشد؟
You cannot bind God in any rituals.
شما نمی توانید خدا را به هر آدابی پیوند دهید.
That's why He came on this Earth, to tell you
به همین دلیل است که او برای گفتن به این زمین آمد
that you should not try to bind yourself by rituals
که شما نباید سعی کنید خود را با آیین پیوند دهید
which are nonsensical.
که مزخرف نیست
This was His teaching so many years back.
این سالها به تدریس او بود.
He taught this six thousand years back but still,
او این شش هزار سال گذشته را آموخت ، اما هنوز ،
if you see in every religion there are so many rituals going on.
اگر می بینید در هر مذهبی آیین های زیادی در جریان هستند.
So when the incarnations died, people started rituals,
بنابراین وقتی که تجسم ها از دنیا رفتند ، مردم آیین ها را شروع کردند ،
funny stuff. Even when Shri Krishna died,
چیزهای خنده دار. حتی وقتی شری کریشنا درگذشت ،
they didn't know what to do. Now because He said,
آنها نمی دانستند چه باید بکنند. حالا چون او گفت ،
"No more rituals, just play Holi, be happy, joyous,
"آیین بیشتر نیست ، فقط بازی هالی ، شاد ، شاد ،
dance and sing", that's what He said,
رقص و آواز خواندن "، این همان چیزی است که او گفت ،
now what to do now if He has said so?
حالا اگر او چنین گفته است چه باید کرد؟
So they started a new thing,
بنابراین آنها چیز جدیدی را شروع کردند ،
"Let us make it a romantic stuff."
"اجازه دهید ما آن را به یک موضوع عاشقانه تبدیل کنیم."
Human beings know how to make everything perverse;
بشر می داند که چگونه همه چیز را منحرف کند؛
nobody can beat them in this.
هیچ کس نمی تواند آنها را در این مورد ضرب و شتم کند.
So they made Him look like a very romantic personality,
بنابراین آنها او را مانند شخصیتی بسیار رمانتیک جلوه دادند ،
romancing with Radha.
عاشقانه با رادا.
Radha, 'Ra' is energy, 'Dha' is the one who has sustained energy.
رادا ، "Ra" انرژی است ، "Dha" کسی است که انرژی پایدار داشته است.
So show romances with Her when She was Mahalakshmi Herself,
بنابراین هنگامی که او مهلاخشمی خودش بود ، عاشقانه های خود را با او نشان بده ،
to show His relationship with Mahalakshmi
برای نشان دادن رابطه خود با محلات
as if They were Husband and Wife.
گویی آنها زن و شوهر هستند.
So there were also some poets who started describing them
بنابراین برخی شاعران نیز بودند که شروع به توصیف آنها کردند
as husband and wife, and all kinds of nonsense.
به عنوان زن و شوهر ، و انواع مزخرفات
In Divine relationship there is nothing like husband and wife;
در روابط الهی چیزی مانند زن و شوهر وجود ندارد؛
is the power which is potential, and power that is kinetic.
قدرتی است که بالقوه و نیرویی که جنبشی دارد.
There is no such relationship that exists
هیچ رابطه ای وجود ندارد
as human beings try to make it,
چون انسان سعی می کند آنرا بسازد ،
because human beings have a habit
زیرا انسان عادت دارد
to bring all the Divine Incarnations to their own levels.
تا همه تجسمات الهی را به سطح خود برساند.
As you have seen that, if you see,
همانطور که دیده اید ، اگر ببینید ،
the best are the Greeks,
بهترین ها یونانی ها هستند ،
who brought all the great Incarnations to their own levels.
که همه تجسمات بزرگ را به سطح خود آورده است.
In the same way they could not do much with Shri Krishna
به همان روش آنها نتوانستند کار زیادی با شری کریشنا انجام دهند
so they said, "All right, make him a romantic personality
بنابراین آنها گفتند: "خوب ، او را به شخصیتی عاشقانه تبدیل کنید
that will suit us."
که مناسب ماست "
So it suited many horrible people.
بنابراین مناسب بسیاری از افراد ترسناک است.
We had one Nawab in Lucknow who had 365 wives
ما یک نفر نواب در لاکن داشتیم که 365 همسر داشت
and he used to dress up like Shri Krishna,
و او مانند Shri Krishna لباس می پوشید ،
sometimes like Radha, and dance
گاهی مثل رادا ، و رقصیدن
and he said, "Now I have become Shri Krishna."
و او گفت ، "حالا من شري كريشنا شدم."
So, so many, you know, gurus came as Shri Krishna playing flute,
بنابراین ، بسیاری از مردم ، شما می دانید ، گوروها آمدند که Shri Krishna بازی فلوت ،
becoming, calling everybody else as their gopis
در حال تبدیل شدن ، همه دیگران را به عنوان احمق خود صدا می کنند
and this and that. All nonsense.
و این و آن همه مزخرفات
And we have so many groups now working like that,
و ما گروه های زیادی داریم که اکنون مانند آن کار می کنند ،
Brahma Kumaris and all that.
برهما کوماریس و همه اینها.
When there is one Krishna, the rest are all gopis and gopas
وقتی یک کریشنا وجود دارد ، بقیه همه گوپی و گوپاس هستند
and they don't marry and all kinds of nonsense.
و آنها ازدواج نمی کنند و انواع مزخرف دارند.
This is absolutely absurd and perverse
این کاملاً پوچ و آشکار است
and brings bad name to Shri Krishna.
و نام بد را به شری کریشنا می آورد.
Shri Krishna was Yogeshwara. He was Yogeshwara,
شری کریشنا یوگشوارا بود. او یوگشوارا بود ،
He was so detached that once His wives,
او چنان جدا شده بود که یک بار همسرانش ،
who were His powers, and they said that,
چه کسی قدرت های او بود ، و آنها گفتند ،
"We want to go across and worship a particular saint."
"ما می خواهیم به اطراف بپردازیم و یک قدیس خاص را عبادت کنیم."
He said, "All right, why don't you go?" They said," No,
گفت: "خوب ، چرا نمی روید؟" آنها گفتند: "نه ،
the river is in spate and we don't know how to cross the river."
رودخانه به صورت پراکنده است و ما نمی دانیم چگونه از رودخانه عبور کنیم. "
He said, "All right, you go and tell the river that
او گفت ، "خوب ، شما بروید و به رودخانه بگویید که
we want to go and see such and such saint
ما می خواهیم برویم و چنین مقدسینی را ببینیم
and Shri Krishna has said that you come down.
و شری کریشنا گفته است که می آیی پایین.
If Shri Krishna is Yogeshwara
اگر شری کریشنا یوگشوارا است
and if He has had no wife then you go down."
و اگر او همسر نداشته است ، شما پایین می آیید. "
So they went to the river and said that
پس به رودخانه رفتند و این را گفتند
"If Shri Krishna has had no wives
"اگر شری کریشنا همسر نداشته است
and He is a Yogeshwara then please go down".
و او یوگشوارا است پس لطفا پایین بروید ".
The river went down. They were surprised,
رودخانه پایین آمد. آنها شگفت زده شدند،
that He is supposed to be our husband
که قرار است او شوهر ما باشد
and still He is Yogeshwara. He is so detached.
و هنوز او یوگشوارا است. او خیلی جدا است
They crossed over and they went and worshipped the saint.
از آنجا عبور کردند و رفتند و مقدس را عبادت کردند.
So the saint said, "Now you can go back."
بنابراین مقدس گفت: "اکنون می توانید برگردید."
When they were coming back, they found again the river was in spate.
وقتی برمی گردند ، دوباره دریافتند که رودخانه در طوفان است.
So they went back to the saint and they said,
پس به قدیس برگشتند و گفتند ،
"Now how do we go back?"
"حالا چطور برگردیم؟"
He said, "How did you come?"
گفت: "چطور شدی؟"
They said, "Shri Krishna said that, 'You go and ask the river
آنها گفتند ، "شری کریشنا گفت که ،" شما می روید و رودخانه را می پرسید
if I was a Yogeshwara, then you go down'."
اگر من یوگیسوارا بودم ، شما پایین می آیید ".
"All right, so you go and ask the river
"خوب ، بنابراین شما بروید و از رودخانه سؤال کنید
that the saint did not eat anything whatsoever
که مقدس هیچ چیزی نمی خورد
and he was absolutely detached about it,
و او کاملاً در مورد آن جدا شد ،
so the river will go down."
بنابراین رودخانه پایین خواهد رفت "
So they were surprised because they had fed him,
بنابراین آنها شگفت زده شدند ، زیرا او را تغذیه کرده بودند ،
he had ate everything, he had done everything.
او همه چیز را خورده بود ، همه چیز را انجام داده بود.
So they went to the river and said, "Oh river,
بنابراین آنها به رودخانه رفتند و گفتند ، "اوه رود ،
the saint never ate anything,
مقدس هیچ وقت چیزی نخورد ،
he was absolutely detached about food,
او کاملاً در مورد غذا جدا شد ،
he did not touch the food," And the river went down.
او غذا را لمس نکرد ، "و رودخانه پایین آمد.
So they were surprised, how is it that the saint ate everything
بنابراین آنها شگفت زده شدند ، چگونه است که مقدس همه چیز را می خورد
and did not eat anything?
و چیزی نخوردی؟
Means he was in aswadha, he was not
به معنای او در آسودا بود ، او نبود
involved into the food, he was detached
درگیر غذا ، او جدا شد
and they were surprised. Looks like,
و آنها شگفت زده شدند. به نظر می رسد ،
It looks like a lie from a, see, human point of view, it is not.
به نظر می رسد دروغ از دیدگاه انسان ، اینگونه نیست.
It is not, that's a fact.
این نیست ، این یک واقعیت است.
He is a Yogeshwara and He is so detached.
او یوگشوارا است و بسیار جدا است.
So people don't understand Divinity and they think that
بنابراین مردم الوهیت را درک نمی کنند و آن را فکر می کنند
how can it be a person who has 16,000 wives
چگونه می تواند شخصی باشد که 16000 همسر دارد
and five other wives can be a person who is not yet married?
و پنج همسر دیگر می توانند شخصی باشند که هنوز ازدواج نکرده اند؟
Because He was Yogeshwara.
زیرا او یوگشوارا بود.
And that is what you all have to be, Yogeshwara.
و این همان چیزی است که شما همه باید باشید ، یوگشوارا.
You are married, you have got children.
شما متاهل هستید ، فرزند دارید.
I'm happy you are married because that's an auspicious thing to do,
خوشحالم که شما ازدواج کرده اید ، زیرا این یک کار فرخنده است ،
to marry to begin with.
برای شروع ازدواج
But you should not get involved with your family,
اما شما نباید با خانواده خود درگیر شوید ،
"My child, my family."
"فرزند من ، خانواده ام."
Many people I have seen, they come to Sahaja Yoga,
بسیاری از مردم را دیده ام ، آنها به Sahaja Yoga می آیند ،
get married and get lost;
ازدواج کنید و گم شوید.
because to them, "Married now, I'm enjoying my family now,
زیرا برای آنها ، "اکنون متأهل شده ام ، اکنون از خانواده ام لذت می برم ،
looking after my family."
مراقب خانواده ام. "
Our family is the whole universe,
خانواده ما کل جهان است ،
it is not just my own wife and my children
این فقط همسر خودم و فرزندانم نیست
but the whole Universe is our family.
اما کل جهان خانواده ماست
And this is what Shri Krishna tried to show in His life
و این همان کاری است که شری کریشنا در زندگی خود نشان داد
that the whole Universe is your family.
که کل جهان خانواده شماست
You are a universal being.
شما یک موجود جهانی هستید.
This is what He preached throughout,
این همان چیزی است که او در سراسر موعظه ،
that you are a universal being
که شما یک موجود جهانی هستید
and you have to be a part and parcel of the whole.
و شما باید یک بخش و کل مجموعه باشید.
You are the part and parcel of the whole,
شما قسمت و کل مجموعه هستید ،
the microcosm becomes the macrocosm,
میکروسکوپ می شود macrocosm ،
and this is not a lecture but has to happen within yourself
و این سخنرانی نیست بلکه باید در درون خود اتفاق بیفتد
that you have to develop your collective consciousness.
که شما باید آگاهی جمعی خود را توسعه دهید.
And this is the gift of Shri Krishna,
و این هدیه شری کریشنا است ،
because at the brain He becomes the Virata.
زیرا در مغز او ویراتا می شود.
So now we have three identities within ourselves.
بنابراین اکنون ما سه هویت در درون خود داریم.
On the heart is Shiva,
روی قلب شیوا است ،
in the brain is Shri Krishna, the Virata,
در مغز شری کریشنا ، ویراتا ،
and in the liver, Brahmadeva.
و در کبد ، براهماودوا.
So we have three identities
بنابراین ما سه هویت داریم
and in the stomach, in the Void as you say,
همانطور که می گویید ، در معده ، در خلأ
are all the Guru Tattwa where all the great Gurus
همه گورو تاتوا هستند که همه گوروسهای بزرگ
from Adi Nath, Mohamed Sahib
از ادی نات ، محمد صاحب
and others up to, we can say, Shirdi Sai Nath;
و دیگران تا به امروز ، می توانیم بگوییم ، شردی سای نات؛
all of them are the Guru principle which we worshipped last time
همه آنها اصل گورو هستند که دفعه گذشته عبادت کردیم
when we were in Andorra.
وقتی در آندورا بودیم
So how they are all related with each other,
بنابراین چگونه همه آنها با یکدیگر در ارتباط هستند ،
how they have worked out together
چگونه آنها با هم کار کرده اند
and brought you to the state of this witness is very important.
و شما را به وضعیت این شاهد آورده است بسیار مهم است.
Now your Vishuddhi chakra has to be improved.
اکنون چاکرای ویشوددی شما باید بهبود یابد.
First of all, this feeling guilty business
اول از همه ، این احساس گناه کار می کند
was so much yesterday that, I tell you,
دیروز بود که ، به شما می گویم ،
it was impossible to pull it out.
بیرون کشیدن آن غیرممکن بود
There's nothing to feel guilty, it's a fashion,
هیچ چیز برای احساس گناه وجود ندارد ، این یک مد است ،
just a fashion, "I'm sorry" morning till evening "I'm sorry,
فقط یک مد ، "ببخشید" صبح تا عصر "متاسفم ،
I'm sorry," What are you sorry for, for being a human being
متاسفم ، "از اینکه بخاطر اینکه یک انسان هستی ، برایت متاسفم
or for a Sahaja Yogi?
یا برای یک Sahaja Yogi؟
So one has to be very pleasant towards oneself also.
بنابراین باید نسبت به خود نیز بسیار خوشایند باشد.
All the time, "I'm sorry, I should not have done this,
هميشه ، "متاسفم ، نبايد اين كار را مي كردم ،
I should not have done that", all the time feeling sorry
من نباید این کار را می کردم "، همیشه احساس پشیمانی می کردم
and feeling guilty spoils your left Vishuddhi.
و احساس گناه ، ویشوددی چپ شما را خراب می کند.
As your left Vishuddhi is spoilt
همانطور که ویشوددی سمت چپ شما خراب است
what happens is that your Shri Krishna Tattwa is gone.
آنچه اتفاق می افتد این است که شری کریشنا تاتوا شما از بین رفته است.
Then you cannot feel the collective,
پس نمی توانید جمعی را احساس کنید ،
then you cannot understand what has gone wrong with you.
پس نمی توانید درک کنید که چه اشتباهی با شما پیش آمده است.
So just if you have to say sorry also, say sorry to God
بنابراین اگر فقط باید ببخشید ، متاسفم به خدا
and after that don't say sorry anymore.
و بعد از آن دیگر متاسفم.
You face it.
شما با آن روبرو هستید
Whatever you have done wrong, all right face it!
هرچه شما اشتباه کرده اید ، کاملاً با آن روبرو شوید!
This was wrong, all right it will not be done.
این اشتباه بود ، درست است که انجام نمی شود.
Do not argue with it, do not continue with it,
با آن بحث نکنید ، با آن ادامه ندهید ،
just face it and say, "This was wrong, and this wrong
فقط با آن روبرو شوید و بگویید ، "این اشتباه بود ، و این اشتباه بود
I will not do again." And it's finished.
من دیگر کاری نخواهم کرد. "و تمام شد.
For you are after all saints now.
زیرا اکنون همه مقدسین هستید.
You have become now walis, you have become now realized souls,
شما اکنون تبدیل به والیس شده اید ، اکنون روحهای واقعی خود را پیدا کرده اید ،
you have become now atmajas.
شما الان تبدیل شده اید
You have got Brahmachaitanya,
شما براهماچیتانیا دارید ،
you have seen on your heads there was light,
دیدید که روی سرهایتان نور بود ،
you have seen the proof of it.
شما اثبات آن را دیده اید.
So I don't have to give you a second certificate.
بنابراین لازم نیست که گواهی دوم به شما بدهم.
Only thing, you better understand and be aware
فقط چیز ، شما بهتر می دانید و آگاه هستید
of your own position. As Shri Krishna has said,
از موقعیت خود همانطور که شری کریشنا گفته است ،
"You have to be aware of your Self."
"شما باید از نفس خود آگاه باشید."
First to get self-realization
اول برای خودآگاهی گرفتن
and then to be aware of your position.
و سپس از موقعیت خود آگاه باشید.
Then you'll be surprised how you develop proper
سپس تعجب می کنید که چگونه رشد مناسب خود را نشان می دهید
attention, and proper understanding.
توجه و درک مناسب
Absolutely it is a easy thing to do
کاملاً کار ساده ای است
as soon as you find that you have achieved that witness state.
به محض این که فهمیدید که به آن وضعیت شاهد رسیده اید.
So please try to make yourself a witness.
بنابراین لطفاً سعی کنید خود را شاهد باشید.
When you see something, go into thoughtless awareness
وقتی چیزی دیدید ، به آگاهی بی فکر بروید
that is your fort. Don't think.
این قلعه شماست فکر نکن
See the beauty that is there, just pouring in.
زیبایی هایی را که در آنجا وجود دارد ، ببینید فقط داخل آن می روید.
Just watch
فقط تماشا کن
how these trees are standing still just watching you all.
چگونه این درختان هنوز ایستاده اند ، فقط همه شما را تماشا می کنند.
See absolutely still, nothing is moving,
کاملاً ببینید ، هیچ چیز در حال حرکت نیست ،
they don't allow even one leaf to move.
آنها حتی اجازه حرکت یک برگ را نمی دهند.
Let it be till the breeze starts.
بگذارید تا نسیم شروع شود.
Mother starts the breeze.
مادر نسیم را شروع می کند.
Till we'll just keep quiet and watch.
تا زمانی که ما فقط ساکت باشیم و تماشا کنیم.
Like these mountains how they are steadily watching everything
مانند این کوهها چگونه به طور مرتب همه چیز را تماشا می کنند
and emitting joy and beauty.
و نشاط و زیبایی را منتشر می کند
In the same way, we have to become a witness.
به همین روش ، ما باید شاهد باشیم.
We need not talk too much, we need not keep quiet
لازم نیست زیاد صحبت کنیم ، لازم نیست ساکت باشیم
but in the center we should witness
اما در مرکز ما باید شاهد باشیم
the whole thing as Leela.
همه چیز به عنوان للا.
That's why He is called as Leeladhara,
به همین دلیل او را Leeladhara می نامند ،
means the one who sustains the Leela of a person.
یعنی کسی که لله یک شخص را حفظ می کند.
It doesn't make you mad, it doesn't make you funny,
این شما را عصبانی نمی کند ، شما را خنده دار نمی کند ،
but it makes you joyous.
اما این شما را خوشحال می کند
Anything that makes you joyous
هر چیزی که شما را شاد کند
is the Vishnu principle of Shri Krishna.
اصل ویشنو شری کریشنا است.
I hope all of us are going to enjoy
امیدوارم همه ما لذت ببریم
our Vishnu principle hereafter
آخرت اصل ویشنو
as we have enjoyed before by meditating.
همانطور که قبلاً با مدیتیشن لذت می بردیم.
Because when we meditate we go into thoughtless awareness.
زیرا وقتی مراقبه می کنیم به آگاهی بی فکر می رویم.
When we are in thoughtless awareness,
وقتی در آگاهی بی فکر هستیم ،
then only we grow, otherwise we cannot grow.
فقط ما رشد می کنیم ، در غیر این صورت نمی توانیم رشد کنیم.
Whatever we may try we cannot grow.
هرچه ممکن است امتحان کنیم نمی توانیم رشد کنیم.
Unless and until we meditate
مگر اینکه و تا زمانی که مراقبه نکنیم
we cannot become thoughtlessly aware.
ما نمی توانیم بی فکر آگاه شویم.
All those who also want to gain in any walk of life,
همه کسانی که می خواهند در هر پیاده روی زندگی به دست بیاورند ،
in any dimension, those who want to become say,
در هر بعد ، کسانی که می خواهند بگویند ،
great artists, great scientists, great anything,
هنرمندان بزرگ ، دانشمندان عالی ، هر چیز عالی ،
in Sahaja Yoga is important you must meditate,
در ساهاجا یوگا مهم است که شما باید مراقبه کنید ،
otherwise the Kundalini will come down
در غیر این صورت کندالینی پایین خواهد آمد
and you lose all your talents.
و تمام استعدادهای خود را از دست می دهید.
That's a fact, which has to be told,
این یک واقعیت است ، که باید گفت ،
and you have seen how people got transformed.
و شما دیده اید که چگونه مردم متحول شده اند.
But sometimes it can be very temporary
اما گاهی اوقات می تواند بسیار موقتی باشد
and it may go down
و ممکن است پایین بیاید
if people do not take to it in the proper way.
اگر مردم به روشی مناسب به این امر نرسند.
I wish you all very great luck for your witness state.
برای همه شما آرزوی موفقیت برای همه شهادت دارم.
In the witness state,
در حالت شاهد ،
we do not anyway express ourselves in a funny manner
ما به هیچ وجه خودمان را با روشی خنده دار بیان نمی کنیم
but just in looking at ourselves.
اما فقط در نگاه کردن به خودمان.
Because only we have created all the problems
زیرا فقط ما همه مشکلات را ایجاد کرده ایم
and it is we only, detaching ourselves from ourselves,
و این تنها ما هستیم که خودمان را از خود جدا می کنیم ،
can see these problems and can solve them.
می تواند این مشکلات را ببیند و می تواند آنها را برطرف کند.
By God's Grace, as I know, you all are going to grow very much,
به لطف خدا ، همانطور که می دانم ، همه شما خیلی رشد خواهید کرد ،
and this state is to be achieved.
و این حالت حاصل می شود.
In every state whether it is a blessing,
در هر کشور خواه نعمت باشد ،
whether it is a progress or whether it is just turmoil,
این پیشرفت است یا اینکه فقط آشفتگی است ،
you have to be seaworthy.
شما باید دریا باشید
Any ship which is a seaworthy is the one
هر کشتی ای که دریایی داشته باشد ، یک کشتی است
which can face all kinds of beautiful voyages
که می تواند با انواع سفرهای زیبا روبرو شود
or even turmoil and even the tempest.
یا حتی آشفتگی و حتی وسوسه انگیز
May God bless you.
خدا شما را رحمت کند.